A Pixar legutóbbi nagy sikere, az Inside Out (Agymanók) című rajzfilm elméleti alapjait Paul Ekman érzelempszichológiai kutatásai adták (Ekman működött közre szakértőként a Lie To Me (Hazudj, ha tudsz!) sorozatban is)

Ekman kutatásai során azt vizsgálta, hogy az emberi érzelmek hogyan jelennek meg különböző kultúrákban. Úgy találta, hogy hat leguniverzálisabb érzelem az öröm, bánat, düh, meglepődés, félelem és undor. Az ezekhez társított arckifejezéseket minden kultúrában ugyanúgy értelmezik.

Pete Docter az Agymanók írásakor ezeket az érzelmeket személyesítette meg. A meglepődés érzelem azért maradt ki, mert a túl hasonlónak találta a félelemhez, így a filmben öt agymanó lakik a szereplők fejében.

Az alapérzelmeket könnyen elhelyezhetjük az kínai 5 elem (5 folyamat!) diagrammon is: